# 《激荡三十年》之 2002年

keyword:    **中国制造** ,**产权清晰化**

> 今年的大事件也是频发,马航的失踪,被导弹摧毁,国内的公交车事故,云南昆明的爆恐案等等.


#  一, 2002年**中国制造**

>    5月份韩日世界杯,中国队颗粒无收,中国上屏却出尽风头:①江苏扬州制造了30万只世界杯吉祥物;②义乌生产了225万面球迷呐喊旗帜,数十万球迷假发;   ③福建提供了百万件球迷服,护腕和足球袜
    
    想想这和今年的世界杯不是很像么?

看看这几个新闻就知道了:
 
>    【今年至少6款世界杯专用产品中国制造  】http://www.cncaa.org/news/content-21809-1.html

>    【2014巴西世界杯？应该叫中国制造的世界杯】http://www.sports.cn/industry/news/others/2014-06-24/2334283.html

>    【2014巴西世界杯上的中国制造 身影随处可见】http://gd.sina.com.cn/yj/finance/2014-06-14/1430536.html

就不具体分析了.

-----

>    1979年,英国杂志分析:尽管眼前中国需要大量的进口,但长远看,"**洪水猛兽般的中国出口必将成为必然**"


**大国的兴衰验证的是制造业的兴衰**:

1.    日不落帝国,大不列颠
2.    超级大国,美利坚
3.    挑起2次世界大战,德国
4.    创造东亚奇迹,日本



### 中国制造的优势来源?

*   成本上的优势:    格兰仕微波炉(工人工资低,三班倒)
*   价值链:芭比娃娃在北美市场零售价20美元,中国离岸价1美元(包括制造商,渠道商成本,利润,以及各项税收.)


-------------------------


#  二,**产权清晰化**
 
*    赶出健力宝的---李经纬
*    科龙被接手---顾邹军,潘宁
*    华晨---仰融
*    春兰改制搁浅--陶建幸
*    伊利---郑俊怀MBO--(有期徒刑6年,2004年)
*    蒙牛---1999年成立--牛根生

**中央和各级政府的换届**窗口:国有和集体企业的扭亏成为最重要的考核指标.
(**政治和经济双重改革的任务**)

==>国退民进


##    健力宝

>    "宁与外人,不与家人":一是担心经营者上下其手;二是避嫌(承担国有资产流失)

    李经纬被认为侵吞国有财产,最后因为身体原因"限制居住"在医院,检察院从未对其进行正式的提诉.

## 科龙

>  2000年,科龙报6.78亿元,1999年净利润6.3亿元.(一来一去14亿元的反差)
亏损三大可能:

1.    市场发生重大恶性事件,销售急剧萎缩.
2.    应收账款过大,巨大呆账,坏账==>财务黑洞
3.    大股东转移资产.

>    "容声集团(政府主导)"一直是科龙的大股东,但是,**科龙和大股东之间的资产状况从未有过清晰交代.**,**国有股东否定了潘宁的改制方案后,采取了"转移资产"的方式退出.**

1998年,潘宁以"莫须有"的理由"辞职"


## 春兰

> 陶建幸将江苏泰州的县办企业,泰州冷气厂,从1985年负债550万元,经营到2000年,资产120亿元,净资产8亿元.

陶建幸的自信,高调的改制方案出台,**"触及了企业改革中一直被隐晦回避的制度和道德底线"**,导致春兰改制"见光而夭"

## 伊利

> 伊利最初是呼和浩特市政府下年税利4.7万元的回民食品厂,在郑钧怀的经营下,1996年,伊利上市,2002年,销售收入40亿元.

1998年,郑钧怀和老部下牛根生关系恶化,牛根生被"莫须有"的理由免职.

>    牛根生(**财散人聚,财聚人散**)1999年,召集旧部筹集1000万元,创办蒙牛,2次冒险:

1.    冒险采用国外推广的生产线,大获成功
2.    冒险与投资者签订对赌协议(失去控股权 or 获得股票(现金)赠予)

>    2004年6月,郑钧还被举报,蒙牛在港交所挂牌上市.




------------------------


**2002年12月,确定2010世博会在上海举办.===>这将成为继北京奥运会后,中国经济在数年内持续成长的有一个醒目的指标.**


>    **新天地**    ------"中老年人觉得它很怀旧,年轻人觉得它很时尚,外古人觉得它很"中国",中国人觉得它很洋气".

-
>    **798军工厂**-----演变为艺术工作室-----国有工厂工(兵工厂)人下岗分流,车间停止运行,只好靠出租闲置厂房和买地皮来赚钱.

-

>    **巴尔扎克:"每一笔巨大财富的背后都存在着犯罪."**

-




>   **华晨**----"如果此次合资成功,中国汽车行业的版图将全部改写,甚至连成长航线都可能赫然改道."
    
       今天在微博上刚好看到一个微博,

>    "一个企业成规模的时候，他的行为不仅影响自己，还影响别的企业，甚至有的决策可能撬动整条产业链。而当一个企业成长为巨无霸的时候，他的决策就可能产生更大的影响，波及产业和行业。单个企业可以做赔本赚吆喝的事，甚至可能因此成为英雄，但如果因此行为毁了整个产业、行业，我们又该如何评说呢？"

    小米对手机市场带来的影响,BAT对中国互联网带来的影响,还有阿里巴巴对中国传统销售的影响.



最后,2014年7月23日 01:05:04,这么晚的原因,因为看一个电影<轮回>,默默的感慨.然后又看了一个半年前解说视频,游戏不重要,重要的是有几句话,说的太好了,"活着就要爽快","我就是要让大家看到我真实的一面","我现在行业和我的专业一点也不对口".看着半年前和现在的对比,已经从一个行业转到了另外一个方向.

认准了,就去做吧.


2014年7月23日 01:08:53