#《激荡三十年》之2003,重型化运动.

> 读完这一部分已经是上个星期的事情了.

> 由于上个星期为了实现自己的一个想法,花费了很多的时间.而且效果也不是特别的好.以前通过三种其他的方法实现过.这次最初的效果还是不错的,但是最后实现出来后,加载过慢.

> 一步一步的实现自己的想法.

* 列出目标

* 尝试着去做

* 发现不会的,有帮助文档可查,有在线资料可查,还可以使用AOL搜索来查询.(没有想到查到了一个很不错的论坛,一个不会的问题提出后,不久就有热心的人来回复,探讨了一下不同的思路,给出了很有意义的指导,真的是很谢谢Yacine的热心帮助.)

* 将一步一步的实现串联起来.




> 由于上上个周末(26号)去看了下丹顶鹤,有点晒,也有点热.其他的时间差不多都花在了上面提到了实现自己的一个想法.抽出时间也看了2003年,还没有来得及摘录下来.

> 周三,周四,周五的都有电视剧/动漫可以看.

> 周五的买了车票,周六(8月2号)的早上差点就没有赶上火车.从起床,正式坐上火车,只留了40分钟的时候.10分钟之内收拾出门.等出租车,清早的,没什么车,但是红灯却不得不等.去了火车站发现自动售票处暂停使用,而且排队买票的人不少.直接到窗口排队大概10分钟,取到了票.赶到隔壁的候车室,窗口已经关闭了.不过还有一个工作人员在哪里,掏出票给他看,就放我进去了.总算是踩着点赶上火车了.


> 周一(8月4号)也就是今天,也差点没有赶上火车.以为自己留出的时间足够的充裕,没有想到还是有一点赶.7点多去吃的早餐,回来退房,然后走到镇汽车客运站站.到客运站发现已经没有了火车站的车,下一趟是10点,这样的话,我10点钟的火车票就得退了,然后买下午3点的火车了票了.果断跟着一个当地人先到了市里.售票员说好的下车后走两三百米就可以到市客运站,结果大约走了1km左右.买了到火车站的票,但是车要人满了才能走,看着时间真是哗哗的走.没有走高速,但是时间却话费的感觉更少了.从下车走到客运站大概10分钟.这次自动售票机终于可以使用了,取票后5分钟左右,登上车就走了.



没有想到的是,两次的时间安排都这么的紧.一度以为还赶不上火车了.在时间安排的问题上,还是没有考虑好.

在火车上又看了下《把时间当作朋友》,里面也提到了避免迟到的一些建议:

* 养成规律生活的习惯

* 每天检查自己的时间表至少三次

*  **假定自己做的没件事件需要的时间比想象的更多一点.**

* 假定你永远都会遇到交通堵塞

* 假定其他人都会迟到

* 尽量不要因为别人迟到而责怪他们.


-------

时间过的真快,唠下嗑就11点半了,还好是10点睡醒了,还是言归正传,2003年的摘录.(关于地震的事情暂不提.)

----------
# 《激荡三十年》之2003

   *  朱镕基退出政坛
   *  SARS,非典来袭,增速**9.1%**
   *  房地产热
   * 电荒--两垄断行业,煤电与电力的博弈
   * 重工业之路:

    1. 戴国芳的铁本(炼钢)
    2. 刘永好的铝业大王梦想
    3. 40多民营企业造车
    4. 石油领域,龙家龙,

   *  互联网翻身:
    
    1. 网易股价70.27USD
    2. 阿里巴巴流量大增
    3. 百度在第三方评测超过google
    4. 江南春的楼宇广告遍地开花
---

## 朱镕基退出政坛
-
   2003年3月5日,朱镕基宣布退出政坛.

> "如果说邓小平决定了中国变革的方向,那么,朱镕基则完成了**路径的选择**."

>  "**三八线**",通货膨胀不超过3%,国内生产总值增长高于8%.

> "**分灶吃饭**",改变了中央榆地方财政收入的格局.

> 国企改革上,"**抓大放小**"和"**国退民进**"

----

## SARS时期经济---增速**9.1%**
-
>2003年3月6日,第一例SARS侵入中国.

> 2003年年底,国内生产总值增长率为**9.1%**

那么,在这么淬不及防的灾难来临后,中国不可遏制的经济态势是靠什么支撑?

1.  "**中国制造**"的外贸强劲拉动

2.  **房地产**市场旺盛.

----

## 房地产热

私人资本最为雄厚的浙江和珠三角的地区--> "**温州炒房团**" -->

> 温州约**8w**人在全国购房地产,90%以上炒楼

> **15%回报率**,1000亿元投资净产出150亿元.

> 给全国房产分级:
 
* 一级市场: 北京,上海,深圳,杭州

* 二级市场: 东部沿海,如大连,烟台,南京,苏州,福州
 
* 三级市场: 东西部结合地区:呼和浩特,武汉,长沙,合肥,南昌,乌鲁木齐

* 四级市场:广西桂林,安徽黄山

政府是**左手权利低价征地,右手以权利"市场化"出让土地**

----

# 电荒--两垄断行业,煤电与电力的博弈

> 电荒出现的原因:

1. 经济快速成长

2. 煤电两大垄断行业的多年扯皮

> 由于国家有关部门组织订货会,煤炭企业以低于**市场价**的**计划购销价**供煤给电力(*计划制经济*)

> 煤炭企业把大量煤炭出售给计划外的民营企业.(**市场价** > **计划购销价**)

> 电力部门为了"**保证**"自己的效益,宁可少要煤,也不肯提价买煤.


现在终于知道"**错峰,避峰**,拉闸限电"的那些数学题目的来源了. = =

----

## 重工业之路:


####    1. 戴国芳的铁本(炼钢)
####    2. 刘永好的铝业大王梦想
####    3. 40多民营企业造车
####    4. 石油领域,龙家龙,

钢铁,炼铝,造车,石油,均为垄断性企业.(现在石油不也还是么?)

-----

##  互联网翻身:
    
####  1. 网易股价70.27USD

  *  网易转型做游戏==>大赚
  *  **短信业务** 

> 用户通过网易发送一条收费1元的短信,移动0.2,网易0.8.

> 2002年,**中国移动发送短信约750亿条,其中网易等约占20%**

####  2. 阿里巴巴流量大增 
    受SARS影响,人员大多居家不外出,众多企业通过互联网维持,商务活动,寻找商业信息,商业机会.
####  3. 百度在第三方评测超过google

####  4. 江南春的楼宇广告遍地开花
